---
title: Android游戏手柄开发记录（一）
description: Android游戏手柄开发记录（一）
author: 博客作者
pubDatetime: 2016-07-28T00:00:00.000Z
draft: false
featured: false
tags: ["Android"]
category: Android
---
# 前言
最近一直在进行Android游戏手柄的开发，在这里简单记录一下自己在这个过程中遇到的问题，同时也能够为自己以后的开发提供一些帮助。

<!--more-->

# Android手柄事件
先来看下Android官方文档关于**处理控制器输入动作**的介绍：

> 
- 在 `Activity`中：
 - `dispatchGenericMotionEvent(android.view.MotionEvent)`
   - 处理一般的运动事件，如摇动摇杆。
 - `dispatchKeyEvent(android.view.KeyEvent)`
   - 处理按键事件，如按下或释放游戏键盘的按键或者D-pad的按钮。
- 在`View`中：
 - `onGenericMotionEvent(android.view.MotionEvent)`
   - 处理一般的运动事件，如摇动摇杆。
 - `onKeyDown(int, android.view.KeyEvent)`
   - 处理按下一个按键的事件，如按下游戏键盘的按键或者 D-pad 按钮。
 - `onKeyUp(int, android.view.KeyEvent)`
   - 处理释放一个按键的事件，如释放游戏键盘的按键或者 D-pad 按钮。

从上面的介绍中，我们可以知道处理输入动作就两个事件：
- `KeyEvent`
- `MotionEvent`
处理输入动作的地方也就是两个：
- `Activity`
- `View`
Android官方建议开发者从与用户交互的`View`对象中去捕获输入事件。

在实际的开发过程中，大家也可以根据自己的需求，决定是从`Activity`或者`View`中去捕获输入事件。
下面我们就以从`Activity`中捕获事件为例进行记录。
# DispatchKeyEvent
`DispatchKeyEvent`可以处理几乎所有的输入动作，包括普通的游戏按键以及方向按键（D-pad）。

```java
    //DispatchKeyEvent示例
    @Override
    public boolean dispatchKeyEvent(KeyEvent event) {
        if (event.getAction() == KeyEvent.ACTION_DOWN) {//按键按下
            switch (event.getKeyCode()) {
                case KeyEvent.KEYCODE_BUTTON_A:
                    //do something
                    break;
            }
        } else {//按键释放
            switch (event.getKeyCode()) {
                case KeyEvent.KEYCODE_BUTTON_A:
                    //do something
                    break;
            }
        }
        return true;
    }
```
上面的代码就是用来处理`KeyEvent`事件，但是在实际的开发过程中，我们可能遇到输入设备，如游戏手柄，具有摇杆和扳机键（Trigger）。上面的函数是无法去处理摇杆和扳机键事件的，因为摇杆和扳机键事件都有一个坐标（AXIS），那么摇杆和扳机键该如何处理呢，接下来我们就介绍另外一个函数：`dispatchMontionEvnet`。
#DispatchMotionEvent
`dispatchMontionEvnet`可以处理方向按键、摇杆、扳机键等具有坐标值的特殊按键。



`MotionEvent`的优先级是要高于`KeyEvent`的，也就是说，当操作手柄的事件发生时，会先将获取到的**KeyCode**传递到`dispatchMotionEvent`或者`on`中进行处理，